  Ni organizas lekciojn, kiuj propagandas novajn teknikajn ideojn. 
  Same kiel Pauxlo, mi lernis en la Moskva universitato dum kvin jaroj. 
  Li diras <<jes>>, sxi diras <<ne>>. 
  cxu ankaux vi scias, ke en la Esperanto-klubo estas interese?
  Jes, mi scias: de tempo al tempo mi estis inter esperantistoj kune kun mia frato Danielo. 
  Sxi estas malgranda, nur trijara.
  Ili laboras kaj laboras, sed ili ne havas bonajn rezultojn.
  Mi ne scias, kio estas necesa por havi bonajn rezultojn; mi scias nur, ke necesas tempo. 
  Ne, gxi estis longa. 
  En la unua vespero mi vidis lin, lian fratinon kaj liajn fratojn; sur lia fratino estis bela palto.
  Unue necesas voli, due necesas povi.
  Kiu multe parolas, ne multe faras. 
  Ni scias, kio estas ni, sed ni ne scias, kio ni povas esti (Sxekspiro). 
  Ili ne scias, kion ili faras. 
  Kio necesas por domego, necesas ankaux por dometo. 
  Gxis morgaux la fotisto refotos la malnovajn portretojn, kiujn vi vidis cxe li. 
  En nia grupo estas nun dudek ok studentoj, en la fakultato ni havas nauxcent sesdek unu studentojn, 
  Dum kunsido de la grupo, kie cxeestis tridek unu studentoj, ili priparolis, kiel fari la jubilean murgazeton. 
  Kamaradoj, cxu vi scias, kiom da vortoj estas necese lerni por la Esperanta leciono? 
  La knabino dume ne sciis, ke inter la dekduo da Esperantaj gazetoj, kiuj kusxas sur la tablo, la kvina estas por cxi. 
Kiu vivos, tiu vidos.
Kion vi volas, tion vi povas.
Kia edzino, tia edzo.
Kiom da demandoj, tiom da respondoj.
Kie estas sano, tie estas belo.
De kie vi venas, tien vi revenas.
Tio estas certa, kiel duoble du estas kvar.
Unu malsagxulo povas fari tiel multe da demandoj,
Kiu ne iras antauxen, iras malantauxen .
La vivo instruas nur tiujn, kiuj gxin lernas.
Kaj la vivo estas bona, kaj vivi estas bone.
Estas pli facile fari pli multe, ol la samon.
Pli bone esti juna avo, ol maljuna patro. 
Unu sagxo estas bona, du estas pli bonaj.
Mi lernis Esperanton dum tri monatoj,
redakcianino, kies familinomo estas Vasiljeva.
Sxi diris, ke necesas veni morgaux tage, sed plej bone jam matene.
Estas bone, se hundo estas amiko, sed malbone, se amiko estas hundo.
Cent amikoj estas malmulte, unu malamiko estas multe.
Estas necese multe lerni por kompreni,
Prefere malgxoja fino, ol malgxojo sen fino.
Prefere ellerni facilan lingvon bone, ol malfacilan malbone.
Ni mangxas por vivi, sed ne vivas por mangxi .
Sagxulo sxatas lerni, malsagxulo sxatas instrui.
Pli bone malfrue, ol neniam .
Ne la jaroj maljunigas, sed la vivo.
Kiu ne petas, tiu ne ricevas.
Kio farigxis, tio jam ne refarigxos.
Scio estas ilo, sed ne celo.
La vespero montros, kia estis la tago.
Kiu scipovas paroli, scias ankaux, kiam necesas paroli .
La vivo estas mallonga, necesas rapidi.
La filo ne igxos bona nur tial, ke la patro estas bona.
Malbonaj libroj povas malbonigi nin same, kiel malbonaj kamaradoj.
Se vi demandas, faru sagxajn demandojn.
Diru al mi, kio estas via amiko, kaj mi diros, kio estas vi.
Dum ni vivas, ni vivu!
Kiu diras <<a>>, tiu diru ankaux <<b>>.
Mi ne povas doni al vi tiom, kiom vi volas.
La amo estas pli agrabla, ol la geedzigxo,
cxar la romanoj estas pli interesaj, ol la historio.
Tio ne povas esti, cxar tio povas esti neniam.
Unue kontrolu, poste parolu.
Edzigu filon, kiam vi volas, -  edzinigu filinon, kiam vi povas.
Faru antauxe kion vi devas, poste kion vi volas.
Kio nin ne interesas, tion ni tuj forgesas.
Ni interesigxas pri homoj, kiam ili interesigxas pri ni.
Li havas pli da mono, ol li povas kalkuli.
Ricxulo ne scias, kiu estas lia amiko.
La homo estas tio, kio li estas, sed ne tio, kio li estis.
Kiam la vino eniras, la sagxo eliras.
La vesto, kiun vi ne havas, vin ne varmigas.
Se vi amas preni, amu nepre redoni.
Ne cxiam diru tion, kion vi scias, sed cxiam sciu, kion vi diras.
Kia gasto, tia gastigo.
Mi ne estas tiel ricxa, por ke mi acxetu malkarajn objektojn.
Multfoje povas ami la homo, sed nur unufoje li amas .
Pli bona estas malgranda <<jen prenu!>>, ol granda <<morgaux venu!>>.
Por esti bona instruisto, necesas ami tion, kion vi instruas,
kaj tiujn, kiujn vi instruas.
Vivu kun la homoj tiel, ke viaj amikoj ne estigxu malamikoj,
Vivi sen virinoj estas same malfacile, kiel kun virinoj .
Viro devas preni edzinon, kiu havu duonon de lia agxo plus sep jarojn.
Se la homo ne enamigxis gxis kvardek jaroj,
Se du homoj faras ecx tute saman laboron, rezulto ne estos sama.
Ne suficxas fari bonon, necesas ankoraux fari gxin bone.
Kiu pli frue venas, pli bonan lokon prenas.
Kiu venis post la mangxo, restas sen mangxo.
Estas nenio sekreta, kio ne farigxos malsekreta.
Kiu amas cxion, amas nenion .
Estas nenio pli malsagxa, ol la deziro cxiam esti la plej sagxa.
Kiu logxas cxie, logxas nenie .
Pli bone malmulte, ol neniom.
Ami la tutan homaron ne estas malfacile,
Mi memoros vin cxiutage, cxiuhore, cxiuminute.
Lernolibron oni devas ne tralegi, sed tralerni.
Se vi faras ion, do faru!
Nek gxojo, nek malgxojo estas senfinaj.
Kiu ne gxojigas per sia alveno, gxojigas per sia foriro.
Kiu subauxskultas apud pordo,
ekscias ankaux tion, kion li ne volas scii.
Multaj homoj vivas ne vivante, sed nur vivonte .
Pli felicxa estas la donanto, ol la prenanto.
Se vi laboras sidante, ripozu starante.
Tion, kion la homo faras al si mem,
La plej felicxa virino estas tiu, kiun amas sxia edzo.
Unu <<nun>> estas pli bona, ol du <<morgaux>>.
Ne malfermu pordon, kiun vi ne povas fermi!
Pli gravas amiko, ol mona fabriko.
Se vi volas esti felicxa, estu felicxa! .
Vi tre helpos al mi, se vi ne malhelpos al mi.
Mi scias nur tion, ke mi scias nenion .
Kiu havas nenion, estas nenio.
La homoj povas esti felicxaj,
Se iu el vi ankoraux ne povas paroli Esperante, do li baldaux povos.
Silentu aux diru ion, kio estas pli bona, ol silentado.
Vi jam estas ie malproksimege, je miloj da kilometroj de mia urbo.
Kaj mi scias, ke mi al vi placxas, kiel iam vi placxis al mi.
Se vi povas, helpu min iel.
La komencita laboro gravas pli, ol komencota laborego.
Sonorado al li venas, sed de kie -  li ne komprenas.
Kiam la homo estas plena de vivo, li ne demandas, kial li vivas;
li vivas por vivi, cxar la vivo estas diable bona ajxo!
Trovi la kialon de la malbono estas preskaux la samo,
Kiu havas orelojn, tiu auxdu!
Tra unu orelo eniras, tra la alia eliras.
La virino amas per la oreloj, la viro -  per la okuloj.
Dufoje oni ne vivas, tamen estas multe da tiaj homoj,
La sano ne estas cxio, sed sen sano cxio estas nenio.
Estas homoj, kiuj parolas unu momenton antaux ol ekpensi.
La homo neniam estas tiel felicxa aux malfelicxa,
Se vi ne scias, kion fari, faru nenion.
Ne havante, oni petas; ricevinte, forjxetas.
Se vi trinkas vinon, pensu pri sekvoj .
Vi sekrete vorton diros, gxi tra l' tuta mondo iros.
Por ke lingvo estu tutmonda, ne suficxas nomi gxin tia .
Li memoris sxin tia, kia li volis sxin memori.
En la 1983-a jaro en Budapesxto, cxefurbo de Hungario,
Laboro donas panon, mallaboremo -  malsanon.
Cxio cxi estus ridinda, se ne estus tiel malgaja .
Kio estas dirinda, estas auxskultinda.
La homo indas tiom da homoj, kiom da lingvoj li konas.
Pli bone estas demandi dekfoje, ol misiri unufoje.
Kiu sercxas, tiu trovas.
Ni lernu ne per niaj eraroj, sed per ies eraroj!
Pli bone bedauxri pri tio, kio estas farita,
ol pri tio, kio ne estas farita.
Utiligu la tempon estantan, antauxvidu estontan, memoru estintan!
Estas multe pli facile erari plene, ol duone .
Kiu cxiam ridegas, estas malsagxa,
kiu neniam ridegas, estas malfelicxa.
Kiam tio, kion ni longe atendadas, fine alvenas,
Espero estas bona matenmangxo, sed malbona vespermangxo.
Kiu kuras tro rapide, ne kuras longe.
Plej bone ridas, kiu laste ridas.
Kiam la viroj estas kune, ili auxskultas unu la alian;
kiam la virinoj estas kune, ili rigardas unu la alian.
Nenio forestas dum enterigo de la ricxulo,
krom homoj, kiuj bedauxrus pri li.
La juneco estas felicxa pro tio,
Ne edzinigxu al maljunulo pro mono, cxar la mono foriros,
Por tiu, kiu ne scias, cxio estas ebla.
Se ni la felicxon ankoraux ne trovis,
do, eble, pro mallaboremo .
Se la amo malvarmigxis, gxi ne estas revarmigebla.
Multe komencite, malmulte plenumite.
Se oni kuracas malvarmumon, gxi forpasas post sep tagoj;
se oni ne kuracas gxin, gxi forpasas post semajno.
Ne prunteprenu monon, cxar vi prenas ies monon,
por kelka tempo, sed redonas por cxiam.
La homo, kiu ne konas alilandajn lingvojn,
Esti sagxa en ies aferoj estas pli facile, ol en la siaj.
Lia maldekstra mano ne scias, kion faras la dekstra.
Unu fojo ne estas ofte, du fojoj ne estas cxiam.
Oni ne povas vivi por cxiuj, precipe por tiuj,
Ne konante la profundon, ne iru en la riveron.
Kies gasto mi estas, ties feston mi festas.
Kia estas via laboro, tia estas via valoro.
Oni malmulte pensas pri la valoro de tio, kion oni havas.
Unu horo da dormo antaux la noktomezo valoras pli,
Ni ankoraux batalos, diablo prenu!.
En la tagoj, kiam ni ne batalas por la paco,
Eventoj okazas mem, malgraux tio, ke oni prisilentas ilin .
Ju pli da havo, des pli da pravo.
La homo estas des pli felicxa, ju malpli da bezonoj li havas.
Jen ekbatos tre rapide, jen ekhaltos mia kor'.
Matenas, vesperas -  la tag' malaperas.
Estas al mi tre agrable, ke mi havas nun okazon saluti vin.
La ricxeco povas veni al ni, sed estas ni mem,
Hodiaux supre, morgaux malsupre.
La plej perdita el cxiuj tagoj estas tiu,
Ni komencas ami tion, kion ni havas, nur kiam ni gxin perdas.
Oni ne povas perdi tion, kion oni ne havas.
Senpaga estas nur la morto, sed gxi kostas la vivon.
Kiu ne havas hararon, ne bezonas kombilon.
Pli bone sagxa malamiko, ol malsagxa amiko.
Neniu povas esti cxioscia, nek cxiopova .
Ni ne tiom bezonas helpon de amikoj, kiom la certecon,
Se vi ne volas, ke malamiko eksciu vian sekreton,
Pli valoras paco malbona, ol malpaco plej bona.
Se brulas nenio, fumo ne iras.
Kiu tro rapide saltas, tiu baldaux haltas.
Montru moneron, cxio farigxos.
Foriris bovido, revenis bovo.
Hejma bovidino estas pli bona, ol transmara bovino.
Gxi estas nek viando, nek fisxo.
La maro kunigas la regionojn, kiujn gxi disigas .
Por ke la laboro en Esperanto-klubo sukcesu,
La kapo kiel kaserolo, sed da sagxo -  ecx ne unu kulero.
Post ananaso, peklita pomo ne estas bongusta.
Oni ekkonas la bovon laux la vido, sed la malsagxulon laux lia rido.
Pli bone apude najbaro, ol frato post arbaro.
Vi ne povas reteni cxi tagon, sed vi povas ne perdi gxin.
Faru hodiaux, kion vi povas -  morgaux vi, eble, okazon ne trovos.
Vi sekretos al edzino, sxi sekretos al fratino,
Estas malfacile kapti nigran katon en malluma cxambro,
precipe, kiam gxi tie ne estas .
Ju pli rapide vi faros tion, des pli bone estos por vi.
Necesas bruli por la aliaj, sed ne forbruli mem .
Kiu ne gustumis la maldolcxan, ne scias, kio estas la dolcxa.
Pli bona estas maldolcxa vero, ol dolcxa malvero.
Pli bone ne gxisiri, ol veni tro malproksimen.
La hodiauxa ovo estas pli bona, ol morgauxa kokino.
Kien iras unu sxafo, tien iras la tuta sxafaro.
Ju pli oni havas, des pli oni volas havi.
Tiom valoras la ajxo, por kiom gxi povas esti vendota.
Kio ne restas en la memoro, ne estas memorinda.
Vivo sen amo estas la samo, kiel jaro sen printempo.
pri la korespondado, la ricevo de via registrita aerposxta
belaj bildkartoj pri la sunplena Mediteranea plagxo, kie vi
Mi tre volonte akceptas la proponon, kiun vi esprimis, pri la
esperantajxoj (libroj kaj revuoj en Esperanto, posxtkartoj,
posxtmarkoj, kovertoj, insignoj, emblemoj, afisxoj, fotoj ktp
vidajxoj de nia urbo, pri kiuj vi, espereble, kontentos. Atentu
Mi petas vian pardonon pri la dusemajna silentado, kiu estis
dek jarojn en la meza lernejo, tri jarojn en la universitato.
En nia sxtato cxiuj rajtas je senpaga studado, do ekzistas
cxiuj kondicxoj por farigxi homo, utila por la socio.
Mi hobias pri arto, precipe pri pentrado. Oni opinias ecx, ke
mi havas kapablojn pri pentrarto. Cxu tio veras, mi ne certas.
Tamen igxi pentristo neniam estis mia celo, cxar mi ne sentas,
Mi revas pri malproksimaj vojagxoj kaj kredas, ke la ekstudo de
Esperantujo, kiu ne havas limojn. En la urba Esperanto-klubo mi
ne nur kotizas, sed aktive partoprenas ties vivon. Mi jam
por cxi somero en nia lando estas planataj du junularaj,
lernejana, natur-amika kaj gxenerala Esperanto-tendaroj. Krome,
esperantistoj organizos konstrutacxmenton, surmontan kaj
surakvan turistajn marsxojn. Kien mi veturu? Pleje versxajnas,
Mi sxatas la naturon, la puran aeron kaj tial ofte dum
frumatene lavi la tutan korpon per rivera akvo, kusxadi sur la
mola herbo, rigardante la nubojn. Cxirkauxe regas senbruo, nur
auxdigxas la venteto kaj vocxoj de birdoj, kiuj sur-arbas.
romanon de Cezaro Rossetti (Cxezaro Roseti) &laquo;Kredu min,
Mi timas, ke mia letero igxis tro longa. Tial mi finas,
Ne atendita, ne esperita ofte venas subite.
Oni parolas pli volonte pri siaj rajtoj, ol pri siaj devoj.
Kio estas komencigxinta, tio estas finigxonta.
pli da bruo, ol cent moneroj.
Hieraux mi estis forkuranta de pluvo,
Cxu la koko estis kantinta aux ne, la tago komencigxis.
Ellerninte la lingvon Esperanto,
Kiu estos mangxanta salon, tiu estos trinkonta akvon.
Tio, kio estas farita de homo,
Kio kostas malmulte,
Se la homo vivas sen esti rimarkata, lia morto ne estos rimarkita.
Kio indas esti farita, tio indas esti farita bone.
Pli bone estus al li, se li neniam estus naskita.
Neniu estas tiel maljuna, ke li ne estus kredanta,
Zorgu, ke gxi estu farita.
Tiu cxi laboro dume ne estas plenumita,
sed gxi estas plenumebla, plenuminda, ecx plenumenda,
Li cxiam silentadis, kvazaux li estus pleniginta la busxon per akvo.
Se vi ekmangxis -  finmangxu, se vi ekparolis -  finparolu!
Timo pri malfelicxo pli acxas, ol la malfelicxo mem.
De bona edzo la edzino ne foriros,
La korpo ne estas la plej granda,
Kiun timas multaj, tiu mem timas multajn.
Formangxis en merkredo, ne sercxu en vendredo.
Kia naskinto, tiaj naskitoj.
Se ies ago ne estas por vi komprenebla,
Se vi scias duonon de tio, kion vi opinias scii,
do vi scias duoble pli multe, ol vi vere scias.
Sagxulo iufoje sxangxas sian opinion, malsagxulo -  neniam.
Neniu scias, kiam finigxas la pasinteco,
kaj cxu gxi finigxas gxenerale,
Plena teujo silentas, duone malplena -  bruas.
Felicxa estas tiu, kiu vivas per sia hobio .
Forveturis vagonaroj, forflugis aviadiloj, forportante niajn
geamikojn orienten kaj okcidenten, norden kaj suden, sed por ni
povus kunigi bukedojn, el la anaro de nia Esperantujo estigxus
belega bukedo -  tiom da multeflankaj, agemaj, spritaj homoj
Esperanto-movado, pri la diversspeca utiligo de la Internacia
lingvo por informado pri la vivo en nia lando eksterlanden, por
pri la vivo kaj agado de elstaraj esperantistoj, ricevitaj el
Por la tendaraj koncertoj Esperanto-kluboj, kiel cxiam, verkis
novajn versajxojn, teatrajxetojn, kantojn. Dekkvino da lertaj
teamoj parolis nur en Esperanto -  do en la negepatra lingvo,
Krokodilo estas sxerca alnomo, donata al la personoj, kiuj,
malgraux la tendara legxo, parolas iun alian lingvon anstataux
Esperanto. Tendaranoj, apartenantaj al la rondacxo de
krokodiloj, cxe ni preskaux ne estis. La lingva nivelo de la
praktikon, ol dusemajnan restadon en la &laquo;lando&raquo;, kie cxiuj
gimnastiko, sportaj konkursoj, nagxado, sunbrunigxado, dancado,
en la kafejo &laquo;Verda krokodilo&raquo; -  unuvorte, cxie!
Se vi ekauxdos la frazon &laquo;Kiam mi logxis sur Luno...&raquo;, ne tro
miru: antaux vi estas nia tendarano. La cxambroj, logxitaj de
ni, portis nomojn de planedoj kaj steloj. La ejo de la estraro
donace tendaraj insignoj kaj surmanikaj emblemoj, ilustritaj
libretoj, en kiujn oni tuj ekkolektis auxtografojn de
aliloke. Jes, oni apenaux povas imagi cxies humoron kaj emocion
eroj de la tendara vivo: pri la festo de Neptuno, la vespero de
parodioj, la cxiutaga murgazeto, la senmalgajna loterio, pri la
fotoservo, kiu havigis fotojn al la dezirantoj samtage kun la
karbo helpe al loka lernejo kaj nia agitbrigado, koncertinta en
okuloj, igxos gxiaj plenrajtaj civitanoj. Venu des pli nun,
materialo de la kurso, kiam vi estas parolonta kaj
korespondonta enlande kaj translime kun multegaj personoj,
grandan ideon de komuna, internacia lingvo de la homaro. Do
Plenumadu cxiun faron dum via vivo tiel,
Ju pli frue, des pli certe, -  ju pli volonte, des pli lerte!
Acxetadu ne tion, kio estas utila, sed tion, kio estas necesa.
La fino de la parolado gravas pli, ol la komenco .
Mi havas kutimon silenti pri tio, kion mi ne scias .
La diablo ne estas tiel timiga, kiel oni lin pentracxas.
Oni parolas cxiam malbone, kiam oni havas nenion por diri .
Kiu ne ludas, tiu ne gajnas.
Pli bone malmulte gajni, ol multe perdi.
Mi venos en ajna momento, kiam vi vokos min.
Homo, al kiu neniu placxas, estas multe pli malfelicxa,
ol tiu, kiu al neniu placxas.
Por esti felicxa, necesas donadi gxojon al aliaj homoj.
Neniam auxskultu tiujn,
La sagxa scias, kion li diras, la malsagxa diras, kion li scias.
Prefere donaci al la amatino cxiutage po unu floron,
Necesas scii, kie, kiam, kiel kaj kun kiu sxerci.
Cxiu estas kontenta pri sia sagxo,
Maljuneco estas ne agxo, sed sanstato.
Mi volus renkonti min mem por scii, kiel mi placxas al mi;
sed en tiu tago mi devas havi bonan humoron,
Kiu ne apartenas al sia patrujo,
scii nenion, scii malbone kaj scii ne tion, kion necesas scii.
Kritiki -  signifas klarigi al la auxtoro,
ke li faras ne tiel, kiel farus mi, se mi scipovus .
El la deklaracio, unuanime akceptita en la Bulonja kongreso, ni
cxiuj scias, kio estas la Esperantismo en rilato praktika; el
tiu cxi deklaracio ni ankaux ekscias, ke &laquo;Esperantisto estas
nomata cxiu persono, kiu uzas la lingvon Esperanto, tute egale,
tiu persono, kiu uzas Esperanton sole kaj ekskluzive por celoj
Krom la flanko praktika, deviga por cxiuj kaj montrita en la
deklaracio, la Esperantismo havas ankoraux alian flankon ne
devigan, sed multe pli gravan, flankon idean. Tiun cxi flankon
maniero kaj en la plej diversaj gradoj. Tial, por eviti cxiun
malpacon, la Esperantistoj decidis lasi al cxiu plenan
formo kaj grado, kiel li mem deziras, aux -  se li volas -  ecx
aliaj Esperantistoj, la Bulonja deklaracio precizigis la
oficialan, de cxiu sendispute akceptitan esencon de la
espero aux revo, kiun tiu aux alia persono ligas kun la
Esperantismo, estas lia afero pure privata, por kiu la
Venos iam la tempo, kiam Esperanto, farigxinte posedajxo de la
tuta homaro, perdos sian karakteron idean: tiam gxi farigxos
jam nur lingvo, oni jam ne batalados por gxi, oni nur tirados
el gxi profiton. Sed nun, kiam preskaux cxiuj Esperantistoj
estas ankoraux ne profitantoj, sed nur batalantoj, ni cxiuj
konscias tre bone, ke al laborado por Esperanto instigas nin ne
la penso pri praktika utileco, sed nur la penso pri la sankta,
granda kaj grava ideo, kiun lingvo internacia en si enhavas.
Vi cxiuj sentis tre bone en Bulonjo, ke nin entuziasmigis ne la
amuzoj per si mem, ne reciproka sinkomprenado per si mem, ne la
praktika utileco, kiun Esperanto montris, sed la interna ideo
de la Esperantismo, kiun ni cxiuj sentis en nia koro. Ni
sentis, ke komencigxas la falado de la muroj inter popoloj, ni
sentis la spiriton de cxiuhoma frateco. Ni konsciis tre bone,
Cxiu, kiu uzas Esperanton aux laboras por gxi, estas
Esperantisto, kaj cxiu Esperantisto havas plenan rajton vidi en
Esperanto nur lingvon simplan, malvarman internacian
komprenigilon... Sed tiuj Esperantistoj, kiuj apartenas al nia
afero ne per sia kapo, sed per sia koro, tiuj cxiam sentos kaj
La devizo de la ideaj Esperantistoj, neniam gxis nun precize
formulita, sed cxiam klare sentata, estas: &laquo;Ni deziras krei
neuxtralan fundamenton, sur kiu la diversaj homaj gentoj povus
pace kaj frate interkomunikigxadi, ne altrudante al si
