
Hakado de ligno donas lignerojn.
Mi repagos al vi per la sama monero.
Montru moneron, cxio farigxos.
Foriris bovido, revenis bovo.
Hejma bovidino estas pli bona, ol transmara bovino.
Gxi estas nek viando, nek fisxo.
Gasto tro petata foriras malsata.
Perdigxas per pruntedono amiko kaj mono.
Cxiu patrino amas sian idon.
Ajxo promesita estas ajxo plenumenda.
La maro kunigas la regionojn, kiujn gxi disigas .
Por ke la laboro en Esperanto-klubo sukcesu,
gxi devas esti farata de cxiuj gxiaj anoj.
La kapo kiel kaserolo, sed da sagxo -  ecx ne unu kulero.
Post ananaso, peklita pomo ne estas bongusta.
Post salita mangxajxo cxio sxajnas sengusta.
Oni ekkonas la bovon laux la vido, sed la malsagxulon laux lia rido.
La buterpano falas kutime kun la butero malsupre.
Pli bone apude najbaro, ol frato post arbaro.
Vi ne povas reteni cxi tagon, sed vi povas ne perdi gxin.
Faru hodiaux, kion vi povas -  morgaux vi, eble, okazon ne trovos.
Vi sekretos al edzino, sxi sekretos al fratino,
kaj tiel la sekreto promenados sen fino.
Fisxo scias pri nagxo ankaux sen via sagxo.
Estas malfacile kapti nigran katon en malluma cxambro,
precipe, kiam gxi tie ne estas .
Ju pli rapide vi faros tion, des pli bone estos por vi.
Sukero kaj salo estas malamikoj de la homo.
Necesas bruli por la aliaj, sed ne forbruli mem .
Kiu ne gustumis la maldolcxan, ne scias, kio estas la dolcxa.
Pli bona estas maldolcxa vero, ol dolcxa malvero.
Malsato estas la plej bona kuracisto .
La hundo de tri mastroj cxiam malsatas.
Renkontigxo estas komenco de disigxo.
La pomo ne falas malproksime de la pomujo.
Pli bone ne gxisiri, ol veni tro malproksimen.
La hodiauxa ovo estas pli bona, ol morgauxa kokino.
Kien iras unu sxafo, tien iras la tuta sxafaro.
Ju pli oni havas, des pli oni volas havi.
Tiom valoras la ajxo, por kiom gxi povas esti vendota.
Kio ne restas en la memoro, ne estas memorinda.
La plej bona maniero longigi la vivon
estas ne mallongigi gxin .
Kaptu la momenton!
Vivo sen amo estas la samo, kiel jaro sen printempo.
