
Estimata samideano!

Kvankam ni estis interkonsentintaj dum nia hazarda renkontigxo
pri la korespondado, la ricevo de via registrita aerposxta
letero estis por mi kvazaux subita. Placxis al mi la enmetitaj
belaj bildkartoj pri la sunplena Mediteranea plagxo, kie vi
libertempas. Koran dankon!

Mi tre volonte akceptas la proponon, kiun vi esprimis, pri la
amika korespondado kaj intersxangxo de bildkartoj kaj de
esperantajxoj (libroj kaj revuoj en Esperanto, posxtkartoj,
posxtmarkoj, kovertoj, insignoj, emblemoj, afisxoj, fotoj ktp
pri Esperantaj temoj). Mi sendas al vi cxi-kune aron da
vidajxoj de nia urbo, pri kiuj vi, espereble, kontentos. Atentu
la originalan domegon de la urbestraro.

Mi petas vian pardonon pri la dusemajna silentado, kiu estis
kauxzita de la ekzamenoj. Mi jam trapasis ilin kaj almenaux dum
la nuna libertempo mi estas skribonta al vi regule.

Do kelkajn vortojn por iom prezenti min. Mi naskigxis antaux
dudek jaroj. Ekde la sepjara agxo mi estas sencxese studanta - 
dek jarojn en la meza lernejo, tri jarojn en la universitato.
En nia sxtato cxiuj rajtas je senpaga studado, do ekzistas
cxiuj kondicxoj por farigxi homo, utila por la socio.

Mi hobias pri arto, precipe pri pentrado. Oni opinias ecx, ke
mi havas kapablojn pri pentrarto. Cxu tio veras, mi ne certas.
Tamen igxi pentristo neniam estis mia celo, cxar mi ne sentas,
ke mi povas tie multon atingi.

Mi revas pri malproksimaj vojagxoj kaj kredas, ke la ekstudo de
Esperanto helpos al mi baldaux trafi en la simbolan landon
Esperantujo, kiu ne havas limojn. En la urba Esperanto-klubo mi
ne nur kotizas, sed aktive partoprenas ties vivon. Mi jam
abonas kelkajn revuojn en la Internacia lingvo kaj aligxis al
Universala Esperanto-Asocio (UEA). Ebloj por vojagxi multas:
por cxi somero en nia lando estas planataj du junularaj,
lernejana, natur-amika kaj gxenerala Esperanto-tendaroj. Krome,
esperantistoj organizos konstrutacxmenton, surmontan kaj
surakvan turistajn marsxojn. Kien mi veturu? Pleje versxajnas,
ke mi konstrutacxmentos.

Mi sxatas la naturon, la puran aeron kaj tial ofte dum
ripoztagoj mi kune kun geamikoj forlasas la kutimajn zorgojn en
la urbo kaj veturas en vilagxojn kaj arbarojn. Agrablas
frumatene lavi la tutan korpon per rivera akvo, kusxadi sur la
mola herbo, rigardante la nubojn. Cxirkauxe regas senbruo, nur
auxdigxas la venteto kaj vocxoj de birdoj, kiuj sur-arbas.

Mi kolektas Esperantan bibliotekon. Jxus mi tralegis la gajan
romanon de Cezaro Rossetti (Cxezaro Roseti) &laquo;Kredu min,
sinjorino!&raquo;. Mankas vortoj por esprimi mian plezuron! Nun mi
estas leganta la faktoplenan libron de Ludovikito &laquo;Senlegenda
biografio de Zamenhof&raquo;.

Mi timas, ke mia letero igxis tro longa. Tial mi finas,
sendante al vi adiauxe miajn korajn bondezirojn.

Sincere via.
Andreo.


Kaj subite vi aperos antaux mi.
Ne atendita, ne esperita ofte venas subite.
Oni parolas pli volonte pri siaj rajtoj, ol pri siaj devoj.
Kun bonaj esperoj adiauxo estas cxiam festo .
Kio estas komencigxinta, tio estas finigxonta.
Du moneroj en unu monujo estas farantaj
pli da bruo, ol cent moneroj.
Hieraux mi estis forkuranta de pluvo,
sed anstatauxe mi trafis sub pluvegon.
Cxu la koko estis kantinta aux ne, la tago komencigxis.
Ellerninte la lingvon Esperanto,
mi estis enironta la simbolan landon Esperantujo.
Kiu estos mangxanta salon, tiu estos trinkonta akvon.
Tio, kio estas farita de homo,
povas esti refarota de homo.
Kio kostas malmulte,
estas estimata ankoraux pli malmulte .
Se la homo vivas sen esti rimarkata, lia morto ne estos rimarkita.
Kio indas esti farita, tio indas esti farita bone.
Pli bone estus al li, se li neniam estus naskita.
Neniu estas tiel maljuna, ke li ne estus kredanta,
ke li povas vivi ankoraux almenaux unu jaron.
Zorgu, ke gxi estu farita.
Tiu cxi laboro dume ne estas plenumita,
sed gxi estas plenumebla, plenuminda, ecx plenumenda,
do plenumata kaj nepre plenumota.
Li cxiam silentadis, kvazaux li estus pleniginta la busxon per akvo.
Se vi ekmangxis -  finmangxu, se vi ekparolis -  finparolu!
Timo pri malfelicxo pli acxas, ol la malfelicxo mem.
De bona edzo la edzino ne foriros,
same kiel de bona estro ne foriros subulo.
Estro ne malsatas.
La korpo ne estas la plej granda,
kion povas doni la virino.
Ne preterlasu vian felicxon!
Kiun timas multaj, tiu mem timas multajn.
Estas senutile peti pri estimo kaj amo.
Formangxis en merkredo, ne sercxu en vendredo.
Kia naskinto, tiaj naskitoj.
Minuta plezuro ofte estas kauxzo de longaj suferoj.
Se ies ago ne estas por vi komprenebla,
tio ne estu kauxzo por opinii gxin malbona aux erara.
Se vi scias duonon de tio, kion vi opinias scii,
do vi scias duoble pli multe, ol vi vere scias.
Sagxulo iufoje sxangxas sian opinion, malsagxulo -  neniam.
Neniu scias, kiam finigxas la pasinteco,
kaj cxu gxi finigxas gxenerale,
kaj kie estas limo inter la estanteco kaj estonteco.
Plena teujo silentas, duone malplena -  bruas.
Amikojn unuigas malamikoj.
Felicxa estas tiu, kiu vivas per sia hobio .
Silento estas konsento.
