Proksima lando Esperantujo.

Forveturis vagonaroj, forflugis aviadiloj, forportante niajn
geamikojn orienten kaj okcidenten, norden kaj suden, sed por ni
ankoraux sonas tendara kanto.

Cxi-foje Esperantujo trovigxis en Basxkirio. Se el homoj oni
povus kunigi bukedojn, el la anaro de nia Esperantujo estigxus
belega bukedo -  tiom da multeflankaj, agemaj, spritaj homoj
feriis en la 12-a Sovetia Esperantista Junulara Tendaro
(SEJT-12).

Oni pridiskutis raportojn pri la stato kaj evoluo de la
Esperanto-movado, pri la diversspeca utiligo de la Internacia
lingvo por informado pri la vivo en nia lando eksterlanden, por
la internaciisma edukado de nia junularo.

Grandan salonon okupis neripetebla ekspozicio kun materialoj
pri la vivo kaj agado de elstaraj esperantistoj, ricevitaj el
multaj landoj dank' al la internacia korespondado. Interesaj
prelegoj de la tendara universitato altiradis grandnombran
auxskultantaron. La plej spertaj pedagogoj perfektigis
lingvokonojn de la komencantoj en paroligaj kursoj. Aktivuloj
tradiskutadis demandojn de Esperanto-instruado.

Por la tendaraj koncertoj Esperanto-kluboj, kiel cxiam, verkis
novajn versajxojn, teatrajxetojn, kantojn. Dekkvino da lertaj
gitaristoj plenumadis la gravan taskon de ilia baldauxa
popularigo.

Ankaux en la klubo de gajaj kaj spritaj (KGS) la konkurantaj
teamoj parolis nur en Esperanto -  do en la negepatra lingvo,
sed ja tie cxi nepras tuja reago kaj improvizado! Jen kiam kiu
ajn povus certe konvinkigxi pri la viveco de Esperanto!

Krokodilo estas sxerca alnomo, donata al la personoj, kiuj,
malgraux la tendara legxo, parolas iun alian lingvon anstataux
Esperanto. Tendaranoj, apartenantaj al la rondacxo de
krokodiloj, cxe ni preskaux ne estis. La lingva nivelo de la
tendaro estis tre alta. Cxu oni povas trovi pli bonan
praktikon, ol dusemajnan restadon en la &laquo;lando&raquo;, kie cxiuj
cxirkauxe parolas inter si nur en Esperanto -  dum la matena
gimnastiko, sportaj konkursoj, nagxado, sunbrunigxado, dancado,
en la kafejo &laquo;Verda krokodilo&raquo; -  unuvorte, cxie!

Se vi ekauxdos la frazon &laquo;Kiam mi logxis sur Luno...&raquo;, ne tro
miru: antaux vi estas nia tendarano. La cxambroj, logxitaj de
ni, portis nomojn de planedoj kaj steloj. La ejo de la estraro
trovigxis sur Olimpo. Al cxiuj partoprenintoj estis disdonitaj
donace tendaraj insignoj kaj surmanikaj emblemoj, ilustritaj
libretoj, en kiujn oni tuj ekkolektis auxtografojn de
Esperantujanoj.

La adiauxa lignofajro bruladis gxismatene. Okazis maskobalo kaj
poste -  elektado de la plej bela junulino de la tendaro. Oni
kantadis kaj ne povis satkanti -  ja tio estis lastaj horoj de
la nuna Esperantujo. Morgaux cxio cxi estos transformigxinta en
fabelon malproksiman kaj belegan por renaskigxi venontjare
aliloke. Jes, oni apenaux povas imagi cxies humoron kaj emocion
dum la disigxo!

Tie cxi ne estis rakontite ecx pretere pri multaj rimarkindaj
eroj de la tendara vivo: pri la festo de Neptuno, la vespero de
parodioj, la cxiutaga murgazeto, la senmalgajna loterio, pri la
fotoservo, kiu havigis fotojn al la dezirantoj samtage kun la
tendaraj eventoj ktp. Neforgeseblaj estas malsxargxado de la
karbo helpe al loka lernejo kaj nia agitbrigado, koncertinta en
kampoj.

Venu mem en Esperantujon kaj vi ekvidos cxion per la propraj
okuloj, igxos gxiaj plenrajtaj civitanoj. Venu des pli nun,
kiam vi estas gratulenda okaze de la finstudo de la cxefa
materialo de la kurso, kiam vi estas parolonta kaj
korespondonta enlande kaj translime kun multegaj personoj,
sciantaj tiun cxi internacian komprenilon kaj subtenantaj la
grandan ideon de komuna, internacia lingvo de la homaro. Do
gxis la renkontigxo en Esperantujo!

Plenumadu cxiun faron dum via vivo tiel,
kvazaux gxi devus esti la lasta .
El malgrandaj akveroj farigxas grandaj riveroj.
En landoj trans maroj estas oraj arbaroj.
Ju pli frue, des pli certe, -  ju pli volonte, des pli lerte!
Acxetadu ne tion, kio estas utila, sed tion, kio estas necesa.
La fino de la parolado gravas pli, ol la komenco .
Mi havas kutimon silenti pri tio, kion mi ne scias .
Tenu viajn okulojn bone malfermitaj edzigxonte
kaj duone fermitaj edzigxinte .
La diablo ne estas tiel timiga, kiel oni lin pentracxas.
Oni parolas cxiam malbone, kiam oni havas nenion por diri .
Ne cxiu raporto estas vera vorto.
Kiu ne ludas, tiu ne gajnas.
Pli bone malmulte gajni, ol multe perdi.
La mono havas flugilojn kaj flugas tre rapide.
Mi venos en ajna momento, kiam vi vokos min.
Nekredeblaj aferoj okazas preskaux cxiutage.
Homo, al kiu neniu placxas, estas multe pli malfelicxa,
ol tiu, kiu al neniu placxas.
Por esti felicxa, necesas donadi gxojon al aliaj homoj.
Neniam auxskultu tiujn,
kiuj parolas malbone pri aliaj kaj bone pri vi .
La sagxa scias, kion li diras, la malsagxa diras, kion li scias.
Prefere donaci al la amatino cxiutage po unu floron,
ol cxiujn florojn en unu bukedo.
En cxiu sxerco oni devas sercxi eron da vero.
Necesas scii, kie, kiam, kiel kaj kun kiu sxerci.
Cxiu estas kontenta pri sia sagxo,
sed neniu estas kontenta pri sia stato.
Maljuneco estas ne agxo, sed sanstato.
El cxiu senelira situacio ekzistas almenaux du eliroj:
sercxu kaj trovu!
Mi volus renkonti min mem por scii, kiel mi placxas al mi;
sed en tiu tago mi devas havi bonan humoron,
cxar mi ne sxatas malagrablajxojn .
La sata la malsatan ne komprenas.
Kiu ne apartenas al sia patrujo,
tiu ne apartenas ankaux al la homaro .
Ekzistas tri specoj de nescio:
scii nenion, scii malbone kaj scii ne tion, kion necesas scii.
Cxiu bona ideo nepre estos malbonigita
de gxiaj tro ardaj subtenantoj.
Kritiki -  signifas klarigi al la auxtoro,
ke li faras ne tiel, kiel farus mi, se mi scipovus .
