La interna ideo de la Esperanto-movado
(el kongresaj paroladoj de Doktoro Ludoviko Zamenhof)

En la 1905-a jaro dum la 1-a Universala Kongreso de Esperanto
en la franca urbo Boulogne-sur-mer (Bulonjo-cxe-maro) estis
akceptita &laquo;La deklaracio pri Esperantismo&raquo;.

El la deklaracio, unuanime akceptita en la Bulonja kongreso, ni
cxiuj scias, kio estas la Esperantismo en rilato praktika; el
tiu cxi deklaracio ni ankaux ekscias, ke &laquo;Esperantisto estas
nomata cxiu persono, kiu uzas la lingvon Esperanto, tute egale,
por kiaj celoj li gxin uzas&raquo;. Esperantisto estas sekve ne sole
tiu persono, kiu uzas Esperanton sole kaj ekskluzive por celoj
praktikaj...

Krom la flanko praktika, deviga por cxiuj kaj montrita en la
deklaracio, la Esperantismo havas ankoraux alian flankon ne
devigan, sed multe pli gravan, flankon idean. Tiun cxi flankon
diversaj Esperantistoj povas klarigi al si en la plej diversa
maniero kaj en la plej diversaj gradoj. Tial, por eviti cxiun
malpacon, la Esperantistoj decidis lasi al cxiu plenan
liberecon akcepti la internan ideon de la Esperantismo en tiu
formo kaj grado, kiel li mem deziras, aux -  se li volas -  ecx
tute ne akcepti por la Esperantismo ian ideon. Por demeti de
unuj Esperantistoj cxian respondecon pri agoj kaj idealoj de
aliaj Esperantistoj, la Bulonja deklaracio precizigis la
oficialan, de cxiu sendispute akceptitan esencon de la
Esperantismo kaj aldonis la sekvantajn vortojn: &laquo;Cxiu alia
espero aux revo, kiun tiu aux alia persono ligas kun la
Esperantismo, estas lia afero pure privata, por kiu la
Esperantismo ne respondas&raquo;...

Venos iam la tempo, kiam Esperanto, farigxinte posedajxo de la
tuta homaro, perdos sian karakteron idean: tiam gxi farigxos
jam nur lingvo, oni jam ne batalados por gxi, oni nur tirados
el gxi profiton. Sed nun, kiam preskaux cxiuj Esperantistoj
estas ankoraux ne profitantoj, sed nur batalantoj, ni cxiuj
konscias tre bone, ke al laborado por Esperanto instigas nin ne
la penso pri praktika utileco, sed nur la penso pri la sankta,
granda kaj grava ideo, kiun lingvo internacia en si enhavas.
Tiu cxi ideo -  vi cxiuj sentas gxin tre bone -  estas frateco
kaj justeco inter cxiuj popoloj. Tiu cxi ideo akompanadis
Esperanton de la unua momento de gxia naskigxo gxis la nuna
tempo...

Vi cxiuj sentis tre bone en Bulonjo, ke nin entuziasmigis ne la
amuzoj per si mem, ne reciproka sinkomprenado per si mem, ne la
praktika utileco, kiun Esperanto montris, sed la interna ideo
de la Esperantismo, kiun ni cxiuj sentis en nia koro. Ni
sentis, ke komencigxas la falado de la muroj inter popoloj, ni
sentis la spiriton de cxiuhoma frateco. Ni konsciis tre bone,
ke gxis la fina malapero de la muroj estas ankoraux tre kaj tre
malproksime...

Cxiu, kiu uzas Esperanton aux laboras por gxi, estas
Esperantisto, kaj cxiu Esperantisto havas plenan rajton vidi en
Esperanto nur lingvon simplan, malvarman internacian
komprenigilon... Sed tiuj Esperantistoj, kiuj apartenas al nia
afero ne per sia kapo, sed per sia koro, tiuj cxiam sentos kaj
sxatos en Esperanto antaux cxio gxian internan ideon...

La devizo de la ideaj Esperantistoj, neniam gxis nun precize
formulita, sed cxiam klare sentata, estas: &laquo;Ni deziras krei
neuxtralan fundamenton, sur kiu la diversaj homaj gentoj povus
pace kaj frate interkomunikigxadi, ne altrudante al si
reciproke siajn gentajn apartajxojn...&raquo;
