                   Описание словаря перевода

Этот текст предназначен для тех, кто хочет создать свой словарь для переводчика
"Меркурий-Правда". Токое желание может появится если Вы хотите научить
переводчик какой-либо профессиональной лексике, или если хотите сделать перевод
какого-то нового языка, которого еще нет в проекте.

Этот текст не является полным описанием формата словаря. Как я убедился полный
формат все-равно никто не понимает и не особенно нужен. А для "нормального" 
неглупого пользователя нужно знать, как описывается несколько самых частых 
конструкций.

Словарь состоит из записей (каждая запись - одна строка). Строка описывает 
перевод одного слова или словосочетания. Соответственно в словаре есть записи 
двух видов - для слова и для словосочетания. 

Внимание!!! Нельзя в одной строке использовать и слова и конструкции. Слова
переводятся в слова, конструкции в конструкции.

Пример описания перевода слова:

  a[ascendant]=a[восходящий];a[доминирующий]

в квадратных скобках - это слово или его перевод.
'a' - это обозначения части речи. Сейчас в словаре используются следующие 
части речи:

   s - существительное
   v - глагол
   a - прилагательное
   d - наречие

Понятно, что глагол должен переводиться глаголом, а существительное -
существительным.

Есть и другие (служебные) части речи, но они в спецсловарях не встречаются.
То есть все предлоги, союзы, частицы и пр. должны быть описаны в главном 
словаре.

Кроме слов, можно описывать словосочетания (конструкции). Конструкции бывают
"стандартные" и "нестандартные". "Стандатная" конструкция - это конструкция
в которой определено какие части речи в нее входят и в каком порядке.
(например прилагательное+существительное+константа). Стандартная конструкция 
задает как передаются параметры (Падеж, Род) между словами. Перечисление типов 
"стандартных" конструкций можно найти в файле lang.h . 

Пример описания словосочетания ("стандартной" конструкции):

   S1:@0[antihunt] s[circuit]=S5: s[схема] @0[стабилизации]

S1 и S5 - обозначение типа конструкции. @0[<что нибудь>] - константа. То есть 
"неизменная часть конструкции". В константе внутри скобочек может быть более, 
чем одно слово.

Пример описания перевода "нестандартной" конструкции:

   Sb:@0[a lot of] SS~=Sb: s[множество] SS~(Р)

Sb - описание типа конструкции.
SS~(Р) - что нибудь, что может быть выражено существительным в родительном
         падеже (Родительный падеж задается буквой "Р"). Тильдочка заменяет 
	 квадратные скобки, если в этом месте может быть любое слово этой 
	 части речи.
В нестандартной конструкции может быть несколько однотипных компонентов,
(например два существительных). Тогда нужно задавать "смысловой индекс"
в угловых скобках. Например (это из Эсперанто):

  AL:@0[pli bona] F~<1> @0[ol] F~<2>= AL:@0[лучше] F~<1> @0[чем] F~<2>

F~ - это полноценная фраза. То есть такая конструкция описывает перевод
фраз такого типа: 

   "Лучше сидеть на земле и жалеть, что ты не в воздухе, чем быть в 
   воздухе и жалеть, что ты не на земле." (Поговорка парашютистов)

В данной конструкции "Лучше" и "чем" - постоянные члены конструкции.
