

                               О программе.

   "Правда" - это open-source проект программы машинного перевода. "Правда"
- это пока еще не продукт, а всего лишь Альфа-версия. Поэтому не удивляйтесь, 
что пока сравнительно приличный перевод удалось сделать только с Эсперанто.

   Тем не менее, я надеюсь, что принципы open-source (когда любой человек может
внести свой вклад в развитие и улучшение) приведет к тому, что "Правда" будет
самым лучшим машинным переводчиком всех времен и народов. (Смайлик, обозначающий
отсутствие смайликов.)

   Перед "Правдой" ставилась задача получать грамматически корректный перевод
"фраза в фразу". С этой задачей она с некоторой вероятностью справляется. Но 
как всякий "тупой компьютер", она совершенно не чувствует контекст. Выбор 
нужного варианта перевода, соответствующего контексту, лежит на человеке. 
"Правда" предоставляет для этого более или менее удобные средства. Таким 
образом "Правда" берет на себя рутинные операции (насколько может), оставляя
творческую часть перевода человеку (Кхм... ставлю подмигивающий смайлик ;-)). 

   В настоящее время "Правда" порождает безумное количество вариантов перевода
одной и той же фразы. Связано это с тем, что при переводе используется словарь
Мюллера, который делался совсем для других целей. Качество перевода может быть
существенно улучшено, если "причесать" словарь Мюллера, оставив только наиболее 
употребительные варианты перевода слов. Я надеюсь, что Линукс-сообщество поможет
мне в этом.

   Дима Анисимов.
