В версии 0.4.0 по сравнению с 0.3.0 произведены следующие изменения:

Основное новшество - лучше один раз увидеть.
1) Основная проблемма  современного  машинного перевода  изящно  переложена на
   пользователя. Изящно в том смысле, что появился мощный и удобный инструмент
   чтобы задавать словам значение,  уместное именно для этого текста.  То есть 
   Вы сможете сказать программе, как переводть "boot" - как "ботинки"  или как 
   "загрузка")
2) Работа с "крупной структурой" текста.  С параграфами и заголовочками  стало
   работать намного удобнее.
3) Программа теперь работает со знаками препинания.
4) Программа делает предположения о смысле неизвестных слов (правда только для
   Эсперанто).
5) Интерфейс теперь очень облегчает ручной перевод текста,  если вам захочется
   именно вручную переводить.
6) Программа стала юникодной. Правда это пока никому не нужно (английский и
   Эсперанто обходятся без этого). 
7) Сайт стал намного красивее. За это отдельное спасибо Роману Ротту.

Может быть я заставил народ  слишком долго ждать  (с предыдущей версии  прошло
около года), но как вы думаете  сколько стоит  ТАКОЙ шаг вперед?  Вспоминается
стихотворение  пролетарского поэта  Бертольда Брехта  Dreihundertfunfundsibzen
Tages...

Кхм... Программы бывают  либо  новые и революционные,  либо хорошие.  Нынешняя 
версия - ррреволюционная...
