
Kial mi eligis Esperanto.

Oni ofte demandas min kial mi cxesis perfektigi anglan rusan tradukon kaj
mencis Esperantan tradukon. Probable prefere solvi unuan problemon sed poste 
solvi alian problemon. Mi respondas ke vorto <<uno>> oni povas kompreni diverse.
Mi inios ke mi inventis strukturan parametran metodon de masxina traduko.
Se gxi estas prave do oni necesas uzi cxi metodon por cxia lingvo por kiu gxi
estos efika. Semantika kaj kuntekst¡ traduko estas alia problemo en kiu mi ne 
estas kompetenta.

Esperanto estas ne nur ankoraux unu lingvo, kiun programo scias.
Esperanto permesas rapide kompreni kio estas abstrakta lingvo entute sed ne konkreta 
angla aux turka lingvo. Oni esprimas cxian fenomenon ekzemple nombron kazon 
tempon neadon plifortigon per cxiam sama maniero. Tial ne necesas elspezi tempo
por studado de granda nombro de gramatikaj fenomenoj kiuj esprimas la samo.
Post tre eta tempo oni povas rekoni cxiujn gramatikajn fenomenojn de Esperanto.
Tial bildo de lingvo entute konturigxi en cerbo tre rapide. Post tio ke 
principo farigxis komprenebla oni povas studi cxian euxropan lingvon.
Vi povas dedicxi reston de vivo por studado de tio far kio konstrukciajxoj 
<<must>> kaj <<have to>> diferencas en angla lingvo .

Esperantistoj asertas ke unu monato de ellerno de Esperanton proksimume egalas
unu jaron de ellerno de angla lingvo. Mi povas jesigi ke tio estas pura vero.
Mi profesiis anglan tradukon dum kvar jaro kaj Esperantan tradukon dum ses
monato. Vi povas elpreni cxian anglan kaj cxian esperantan tekston kaj kompari 
tradukon faranta far mia programo. Anglan tekston vi ne povos kompreni. 
Esperantan tekston kaj rusan tekston vi ne diferencigos. Programo estas la samo.
Kial tio tiel originas?

Unue Esperanto havas simplan gramatikon. Due Esperanto estas malambigua. Ne 
necesas selekti unu signifon de vorto el iom eventualaj signifoj. Preskaux 
cxiam vortaro havas unu signifon. Vortoj ne sxangxas sian signifon pro najbaraj
vortoj. Tial Esperanto ne havas problemon de kunteksta traduko. Trie Esperanto 
ne havas << fragileco >> . Se Vi aux programo ne konas vorton, tio ne malhelpas
al vi kompreni strukturon de frazo. Regula inklinacio de vortoj ebligas 
malambigue determini parolpatron gramatikan formon kaj rolon in frazo ecx por 
ne famaj vortoj.

Gxis nun precipa malakcelo por disvastigo de Esperanto estis malvolo de homoj
studi novan lingvon. Nun tiun malakcelo ne estas. Nun necesas koni Esperanton 
nur por paroli aux por skribi. Por kompreni Esperanton ne necesas koni gxin.
Suficxas ke programo konas Esperanton. Vi povas esperantigi vian tekston kaj
programo tradukos gxin je bezona lingvo. programo tradukos ne tiel kiel Stylus 
sed tiel kiel oni necesas.

Lingvo estas ne nur sistemo de signo. Lingvo estas socia strukturo.
Esperantistoj volas ke ilia komprenas oni. Angloj ne voli tion.
Nun ne estas ecx unu bona lernolibro de angla lingvo kioma enhavu
kompletan priskribon de lingvo. Cxiuj niatempaj lernolibro ne enhavas
kompletan priskribon de modalaj verboj. Mi asertas ke tio okazas intence.
Tio estas tiela procedo perlabori monojn, ke tra tutplena homo vivo lernu 
anglan lingvon kaj ne povu paroli.

Mi kreas matematikajn kaj programajn laborajxojn, kioma estas grandvalora por 
homaro, kaj sekvonta generacio de matematikistoj. Mi volas ke mia penso estu 
komprenebla por posteuloj. Mi jugxas ke Esperanto estas pli fidinda ilo por 
esprimi ideon ol angla lingvo. Tial mi neniam uzis por mia laboro anglan 
lingvon kaj Mi ne konsilas al vi uzi anglan lingvon.
