                         Почему я выбрал Эсперанто.

Меня часто спрашивают, почему я прервал совершенствование англо-русского
переводчика и занялся переводом с Эсперанто. Не лучше ли было сделать что-то 
одно, а потом браться за другое. Я отвечаю, что под словом "одно" можно понимать 
разное. Я считаю, что я изобрел структурно-параметрический подход к машинному 
переводу. И если это так, значит нужно применять этот подход ко всем языкам, 
для которых он эффективен. Смысловой и контекстный перевод - это другая 
проблема, в которой я не компетентен.

Эсперанто - это не просто "еще один язык, который знает программа". Эсперанто 
позволяет быстро понять что такое язык "вообще" (а не конкретно "английский" 
или "турецкий" язык). Любое явление (число, падеж, время, отрицание, усиление
качества) выражается всегда одним и тем же способом. Поэтому не нужно тратить 
время на заучивание большого числа грамматических явлений, которые выражают 
одно и то же. За очень небольшое время можно узнать все грамматические явления
Эсперанто. Поэтому картина "языка в целом" рисуется в мозгах очень быстро.
А после того, как стал понятен принцип, можно заняться любым европейским языком
(или посвятить остаток жизни изучению того, чем в английском языке отличаются 
обороты must и have to ).

Эсперантисты утверждают, что один месяц изучения Эсперанто примерно равен одному
году изучения английского. На моем примере я могу утверждать, что это правда. Я
занимался переводом с английского четыре года, и переводом с Эсперанто шесть 
месяцев. Вы можете взять любой английский и любой эсперантский текст и сравнить
перевод, сделанный моей программой. Текст, переведенный с английского, вы не 
сможете понять. Текст, переведенный с Эсперанто, вы не отличите от русского. 
Программа одна и та же. Почему это происходит?

Во-первых, Эсперанто имеет простую грамматику. 
Во-вторых Эсперанто однозначен. Не нужно выбирать одно значение слова из 
нескольких возможных. Можно просто посмотреть в словаре. Там ровно одно 
значение. Слова не меняют своих значений из-за соседних слов.  Поэтому в 
Эсперанто отсутствует проблема контекстного перевода.
В-третьих в Эсперанто нет "хрупкости". Если Вы (или программа) не знаете 
слово, это не мешает Вам понять структуру фразы. Регулярное словоизменение
позволяет однозначно определять часть речи, грамматическую форму и роль во
фразе даже для неизвестных слов.

До сих пор основным препятствием для распространения Эсперанто было нежелание 
людей изучать новый язык. Теперь этого препятствия нет. Теперь Эсеранто нужно 
знать только для того, чтобы говорить или писать. Чтобы понимать Эсперанто
не нужно его знать. Достаточно того, что Эсперанто знает программа. Вы 
можете написать свой текст на Эсперанто и программа переведет его на любой 
язык. Переведет не как "стилус", а так, как надо.

Язык - это не только система знаков. Язык - это общественная структура. 
Эсперантисты хотят, чтобы их понимали. Англичане на хотят этого. Сейчас не 
существует ни одного хорошего учебника английского языка, который бы содержал 
полное описание языка. Все современные учебники не содержат полного описания 
модальных глаголов. Я утверждаю, что это делается намеренно. Это такой способ 
зарабатывать деньги. Чтобы человек всю жизнь учился английскому языку и никогда
не выучился.

Я делаю математические труды, которые достаточно ценны для человечества, для
последующих поколений математиков. Я хочу, чтобы мои мысли были понятны потомкам.
Я считаю, что Эсперанто гораздо более надежное средство выражения мыслей, чем
английский. Поэтому я никогда не буду использовать для своих работ английский язык. 
И вам не советую его использовать.
